# MTA98-364 資料庫管理核心能力測驗
ANS: [MTA98-364-ANS.md](MTA98-364*ANS.md)

## 資料庫的核心概念 （10題）
1. 若要新增、移除及修改資料庫結構(CREATE, ALTER, DROP)，應該使用哪個類別的SQL陳述式？
    <ol type="A">
      <li>資料存取語言(DAL)</li>
      <li>資料控制語言(DCL)</li>
      <li>資料定義語言(DDL)</li>
      <li>資料操作語言(DML)</li>
    </ol>
<p>

2. SELECT, INSERT, DELETE,UPDATE指令屬於哪個類別的SQL陳述式
    <ol type="A">
      <li>資料存取語言(DAL)</li>
      <li>資料控制語言(DCL) GRANT, REVORK</li>
      <li>資料定義語言(DDL)</li>
      <li>資料操作語言(DML)</li>
    </ol>
<p>

3. 您需要在學校資料庫中儲存每位學生的聯絡資訊。您應該將每位學生的資訊存放在
    <ol type="A">
      <li>函式 (副程式)</li>
      <li>資料列</li>
      <li>預存程序 (資料庫裡的程式)</li>
      <li>變數</li>
    </ol>
<p>

4. 資料表中儲存單一項目資訊的元件稱為
    <ol type="A">
      <li>資料行 (欄位)</li>
      <li>資料型別 (INT, CHAR…)</li>
      <li>資料列 (紀錄)</li>
      <li>檢視</li>
    </ol>
<p>

5. 檢視可用來
    <ol type="A">
      <li>確保參考完整性
      </li>
      <li>在另一個資料表儲存額外的資料副本
      </li>
      <li>限制存取資料表中特定資料列或資料行的資料
      </li>
      <li>從基底資料表刪除歷程記錄資料之前先予以儲存
      </li>
    </ol>
<p>

6. 您有一個名為Customer的資料表。您需要加入名為District的新資料行。您應該使用哪一個陳述式
    <ol type="A">
      <li>MODIFY TABLE Customer District INTEGER
      </li>
      <li>ALTER TABLE Customer ADD District INTEGER
      </li>
      <li>MODIFY TABLE Customer ADD District INTEGER
      </li>
      <li>ALTER TABEL Customer MODIFY District INTEGER
      </li>
    </ol>
<p>

7. 以下哪個敘述可以擴充資料庫大小？
    <ol type="A">
      <li>ALTER DATABASE
      </li>
      <li>DATABASE RESIZE
      </li>
      <li>RESIZE DATABASE
      </li>
      <li>ALTER DATABASE SIZE
      </li>
    </ol>
<p>

8. 您需要從資料庫移除名為。Employee View的檢視。您應該使用哪一個陳述式
    <ol type="A">
      <li>DELETE Employee View
      </li>
      <li>DELETE VIEW Employee view
      </li>
      <li>DROP Employee View
      </li>
      <li>DROP VIEW Employee View
      </li>
    </ol>
<p>

9. 假設有一個資料庫Employee已不再需要使用。請問以下哪個預存程序可以他刪除？
    <ol type="A">
      <li>DBCC DROP DATABASE Employee
      </li>
      <li>DROP DATABASE Employee
      </li>
      <li>DELETE DATABASE Employee
      </li>
    </ol>
<p>

10. 您刪除名為Order資料表中的資料列。OrderIterm資料表中的對應資料列將被自動刪除。此程序是哪個項目的範例：
    <ol type="A">
      <li>串聯刪除
      </li>
      <li>Domino刪除
      </li>
      <li>功能性(Functional)刪除
      </li>
      <li>瀑布式(Waterfall)刪除
      </li>
    </ol>
<br>

## 建立資料庫物件（30題）
1. 您正在建立用來儲存客戶資料的資料表。AccountNumber資料行使用一律由一個字母和四位數組的值。您應該為AccountNumber資料行使用哪種資料型別？
    <ol type="A">
      <li>BYTE
      </li>
      <li>CHAR
      </li>
      <li>DOUBLE
      </li>
      <li>SMALLINT
      </li>
    </ol>
<p>

2. 您需要儲存長度為三到30個字元的產品名稱。您也需要將所使用的儲存空間縮到最小。您應該使用哪一種資料型別？
    <ol type="A">
      <li>CHAR(3,30)
      </li>
      <li>CHAR(30)
      </li>
      <li>VARCHAR(3,30)
      </li>
      <li>VARCHAR(30)
      </li>
    </ol>
<p>

3. 哪個項目定義配置給資料行值的儲存空間量？
    <ol type="A">
      <li>資料型別
      </li>
      <li>格式
      </li>
      <li>索引鍵
      </li>
      <li>驗證程式
      </li>
    </ol>
<p>

4. 需要哪兩個元素才能定義資料行？(請選擇兩個答案)
    <ol type="A">
      <li>資料型別
      </li>
      <li>索引
      </li>
      <li>索引鍵
      </li>
      <li>名稱
      </li>
    </ol>
<p>

5. 可在資料庫中執行的具名SQL陳述式群組稱為
    <ol type="A">
      <li>公式
      </li>
      <li>方法
      </li>
      <li>預存程序
      </li>
      <li>副程式
      </li>
    </ol>
<p>

6. CREATE VIEW陳述式中必須包含哪個關鍵字？
    <ol type="A">
      <li>ORDERBY
      </li>
      <li>SELECT
      </li>
      <li>UPDATE
      </li>
      <li>WHERE
      </li>
    </ol>
<p>

7. 哪個關鍵字可在CREATE TABLE陳述式中使用？
    <ol type="A">
      <li>UNIQUE
      </li>
      <li>DISTINCT
      </li>
      <li>GROUPBY
      </li>
      <li>ORDERBY
      </li>
    </ol>
<p>

8. SQL的CREATE指令可用來建立：
    <ol type="A">
      <li>DATABASE、TABLE
      </li>
      <li>PROCEDURE、TRIGGER
      </li>
      <li>INDEX、VIEW
      </li>
      <li>以上皆是
      </li>
    </ol>
<p>

9. 您建立用來儲存產品名稱的資料表。您需要以不同的語言紀錄產品名稱。您應該使用哪種資料型態?
    <ol type="A">
      <li>CHAR
      </li>
      <li>NCHAR
      </li>
      <li>TEXT
      </li>
      <li>VARCHAR
      </li>
    </ol>
<p>

10. 您需要儲存產品數量，而且您想要將所使用的儲存空間縮到最小。您應該使用哪一種資料行別？
    <ol type="A">
      <li>計數
      </li>
      <li>雙精度浮點數
      </li>
      <li>浮點數(小數)
      </li>
      <li>整數
      </li>
    </ol>
<p>

11. 您需要儲存100位學生的姓名、學號和住址。此資訊將在資料表中儲存為：
    <ol type="A">
      <li>三個項目和100個儲存格
      </li>
      <li>三個資料列和100個資料行
      </li>
      <li>100個項目和三個儲存格
      </li>
      <li>100個資料列和三個資料行
      </li>
    </ol>
<p>

12. 建立預存程序的其中一個原因是要？
    <ol type="A">
      <li>改善效能
      </li>
      <li>最小化所使用的儲存空問
      </li>
      <li>略過區分大小寫需求
      </li>
      <li>讓使用者可以控制查詢邏輯
      </li>
    </ol>
<p>

13. 您需要建立檢視以從基礎資料表篩選資料列。您必須在CREATE VIEW陳述式中，包含哪種類型的子句？
    <ol type="A">
      <li>JOIN
      </li>
      <li>FILTER
      </li>
      <li>WHERE
      </li>
      <li>CONSTRAINT
      </li>
    </ol>
<p>

14. 函式(數)和預存程序的一個差異是函式：
    <ol type="A">
      <li>必須傳回值
      </li>
      <li>無法接受參數
      </li>
      <li>無法包含交易
      </li>
      <li>必須從觸發程序呼叫
      </li>
    </ol>
<p>

15. 下列關於預存程序的敘述，哪個正確：(請選擇兩個答案)
    <ol type="A">
      <li>執行過一次後，才會被編譯
      </li>
      <li>每次執行必會建立
      </li>
      <li>(在資料庫伺服器主機裡)以存成檔案的方式來提供快速存取
      </li>
      <li>若使用者沒有具備存取該資料庫的權限，仍然可以使用執行程序的方式來變更表格中的資料列
      </li>
    </ol>
<p>

16. 下列何者不是預存程序的優點？
    <ol type="A">
      <li>可降低網路負載
      </li>
      <li>可增加資料庫的安全性
      </li>
      <li>執行速度快，可攜性佳
      </li>
      <li>可將T-SQL(M$的SQL的名字)程式模組化，提供不同使用者使用
      </li>
    </ol>
<p>

17. 資料庫的每一個表格，可以定義三種觸發機制，下列何者為非？
    <ol type="A">
      <li>INSERT
      </li>
      <li>UPDATE
      </li>
      <li>DROP
      </li>
      <li>DELETE
      </li>
    </ol>
<p>

18. 若有一個名為tri_name的觸發機制已經建立，下列哪個敘述可以刪除該觸發機制？
    <ol type="A">
      <li>DROP TRIGGER tri_name
      </li>
      <li>DROPTRIGGER tri_name
      </li>
      <li>DROP tri_name TRIGGER
      </li>
      <li>DROP('tri_name’) TRIGGER
      </li>
    </ol>
<p>

19. 下列關於觸發機制的敘述何者正確？
    <ol type="A">
      <li>觸發機制無法在表格中加強主表格與外表格之間的關係
      </li>
      <li>在含有觸發機制的表格內無法定義限制條件
      </li>
      <li>觸發機制可以在使用限制條件後執行
      </li>
      <li>觸發機制可以在使用限制條件前執行
      </li>
    </ol>
<p>

20. 下列有關觸發機制的敘述，何者為真？
    <ol type="A">
      <li>觸發機制可以刪除表格
      </li>
      <li>若表格被刪除·則定義於該表格上的觸發機制也會被刪除
      </li>
      <li>觸發機制可以改變資料庫的結構
      </li>
      <li>觸發機制不能執行流程控制的敘述
      </li>
    </ol>
<p>

21. 下列哪一個資料庫的角色可以建立與刪除觸發機制？
    <ol type="A">
      <li>表格的擁有者或是合法授權的擁有者
      </li>
      <li>僅系統管理者
      </li>
      <li>僅資料庫管理者
      </li>
      <li>僅表格的擁有者
      </li>
    </ol>
<p>

22. SQL Server提供哪些類型的資料型態？(請選擇兩個答案)
    <ol type="A">
      <li>伺服器提供
      </li>
      <li>標準
      </li>
      <li>使用者自訂
      </li>
      <li>系統提供
      </li>
    </ol>
<p>

23. 在建立使用者自訂的資料型態時，可以使用哪些屬性？
    <ol type="A">
      <li>長度、text、real、nvarchar、允許空值
      </li>
      <li>基本資料型態、長度、允許空值、預設值、規則
      </li>
      <li>char、int、nomeric、text、預設值、規則
      </li>
      <li>nchar、ntext、vnarchar、長度、允許空值
      </li>
    </ol>
<p>
 
24. 一個檢視可代表：(請選擇三個答案)
    <ol type="A">
      <li>一個或多個表格中的資料組合
      </li>
      <li>一個或多個檢視中的資料組合
      </li>
      <li>表格及檢視所組合而成的資料
      </li>
      <li>只能從一個表格來的資料
      </li>
    </ol>
<p>

25. 下列何者在檢視內不能使用？
    <ol type="A">
      <li>HAVING
      </li>
      <li>COMPUTE
      </li>
      <li>WHERE
      </li>
      <li>AVG
      </li>
    </ol>
<p>

26. CREATE VIEW 最多可使用多少個欄位？
    <ol type="A">
      <li>16
      </li>
      <li>32
      </li>
      <li>無限制
      </li>
      <li>255
      </li>
    </ol>
<p>

27. 您有一個名為Product的資料表，您建立包含Product資料表中Furniture類別目錄所有產品的檢視。您在Product資料表執行刪除Furniture類別目錄所有產品的陳述式。執行該陳述式之後，檢視的結果集會
    <ol type="A">
      <li>被封存
      </li>
      <li>被刪除
      </li>
      <li>是空的
      </li>
      <li>未變更
      </li>
    </ol>
<p>

28. 下列哪種方法可以確保表格內某個欄位的值是唯一的？
    <ol type="A">
      <li>關掉重複功能
      </li>
      <li>加入實體完整性
      </li>
      <li>加入UNIQUE限制
      </li>
      <li>加入一個具有No Duplicate性質的欄位
      </li>
    </ol>
<p> 

29. UNIQUE可限制使用者，無法輸入重複的資料欄位值，請問在一個表格中，可以定義幾個UNIQUE限制？
    <ol type="A">
      <li>只有一個 (主索引)
      </li>
      <li>2個
      </li>
      <li>一個以上
      </li>
      <li>最多16個
      </li>
    </ol>
<p>

30. 您建立用來儲存產品名稱的資料表，但出現亂碼，您應該改用哪種資料型態？
    <ol type="A">
      <li>CHAR
      </li>
      <li>NCHAR
      </li>
      <li>MEMO
      </li>
      <li>VARCHAR
      </li>
    </ol>
<br>

## 處理資料

1. 產品資料表包含以下資料<p>

    |  ID   |  姓名 | 數量 |
    |  ---- | ----  | --- |
    | 1234  | 勺子 | 33 |
    | 2615  | 叉 | 17 |
    | 3781  | 盤子 | 20 |
    | 4598  | 杯子 | 51 |

    您執行以下聲明式：<p>
    COUNT:數 選擇計數（*）FROM Product WHERE 數量>18<p>
    這個式子傳回的值是什麼？

    <ol type="A">
      <li>1
      </li>
      <li>2
      </li>
      <li>3
      </li>
      <li>4
      </li>
    </ol>
<p>

2. 若要傳回符合特定條件的資料列，您必須在SELECT聲明式中使用哪個關鍵字？
    <ol type="A">
      <li>From
      </li>
      <li>Book
      </li>
      <li>To
      </li>
      <li>Where
      </li>
    </ol>
<p>

3. 尋找名稱包含特定元的資料時。應該在WHERE子句使用哪個關鍵字？
    <ol type="A">
      <li>Like
      </li>
      <li>Select
      </li>
      <li>Between
      </li>
      <li>Include
      </li>
    </ol>  
<p>


4. 您執行以下聲明式：

    ```sql
    Select Department From TableName Where ID = (
      Select ID From enployeeTable Where ID = 1234
    )
    ```
    此式聲明是哪個項目的翻譯
    <ol type="A">
      <li>笛卡兒
      </li>
      <li>外部聯結
      </li>
      <li>子查詢
      </li>
      <li>等位
      </li>
    </ol>  
<p>

5. 以下資料敘述可以從學生表傳回編號(id)為10或31的學生姓名
    <ol type="A">
      <li>SELECT name FROM students WHERE id> 10 AND id > 31
      </li>
      <li>S​​ELECT name FROM students WHERE id IN (10,31)
      </li>
      <li>SELECT name FROM students WHERE id=10 OR id=31
      </li>
      <li>SELECT name FROM students WHERE id=10 OR 31
      </li>
    </ol>
<p>

6. ORDERBY子句可將結果欄位使用查詢示例，最多可以查詢幾個欄位來示例？
    <ol type="A">
      <li>只有一個
      </li>
      <li>4個
      </li>
      <li>16個
      </li>
      <li>256個
      </li>
    </ol>  
<p>

7. SELECT敘述中，若包含ORDERBY子句、FROM、WHERE，ORDERBY子句如何使用？
    <ol type="A">
      <li>ORDERBY子句必須是SELECT敘述的第一個關鍵字
      </li>
      <li>ORDERBY子句必須在WHERE子句後
      </li>
      <li>)SQL Server 會依照關鍵字的英文來解釋SELECT敘述，因此關鍵字的示例並不重要
      </li>
    </ol>  
<p>

8. 以下敘述者如何計算學生表格的列數？
    <ol type="A">
      <li>SELECT ROW COUNT FROM student
      </li>
      <li>S​​ELECT Count Rows FROM student
      </li>
      <li>SELECT TOTAL ROWS FROM student
      </li>
      <li>SELECT COUNT(*) FROM student
      </li>
    </ol>  
<p>

9. 在SELECT敘述中的GROUPBY子句，可以和哪個子句組合使用？
    <ol type="A">
      <li>HAVING
      </li>
      <li>COUNTED
      </li>
      <li>COMPUTING
      </li>
    </ol>  
<p>

10. 下列何者為刪除未輸入員工電話號碼的資料列
    <ol type="A">
      <li>DELETE FROM Employee WHERE Phone IS NULL
      </li>
      <li>DELETE FROM Employee WHERE Phone = NULL
      </li>
      <li>DELETE FROM Employee WHERE Phone='&'
      </li>
      <li>DELETE FROM Employee WHERE Phone IS NOT NULL
      </li>
    </ol>  
<p>

11. 如果使用DELETE敘述時，將WHERE子句省略，會有什麼後果？ 
    <ol type="A">
      <li>由於沒有特定類型的資料列，因此不會刪除任何內容
      </li>
      <li>表格中所有的橫列被刪除
      </li>
      <li>由於WHERE子句是必須的，因此會造成錯誤
      </li>
      <li>刪除錯誤第一列，並產生
      </li>
    </ol>  
<p>

12. INSERT(UPDATE)聲明式是在哪個資料庫結構上准許？
    <ol type="A">
      <li>預存程序
      </li>
      <li>資料表
      </li>
      <li>觸發程序
      </li>
    </ol>  
<p>

13. 下面哪三個是有效的數據操作語言
    <ol type="A">
      <li> DELETE
      </li>
      <li> INSERT
      </li>
      <li> OUTPUT
      </li>
      <li> UPDATE
      </li>
    </ol>   
<p>

14. 在SQL中，INSERT聲明式是調用
    <ol type="A">
      <li>將用戶加入資料庫
      </li>
      <li>將資料表加入資料庫
      </li>
      <li>將資料列加入資料表
      </li>
      <li>將資料行加入至資料表定義
      </li>
    </ol>  
<p>

15. 以下對於SQL語言之UPDATE指令之敘述，何者為非？
    <ol type="A">
      <li> 一次只能修改一個欄位值
      </li>
      <li>一次只能修改一個資料表
      </li>
      <li>可以加入WHERE條件式來過濾要更新的資料
      </li>
    </ol>  
<p>

16. 以下哪個關鍵字可以避免在查詢的結果的欄位值中，沒有重複
    <ol type="A">
      <li>UNIQUE
      </li>
      <li>DISTINCT
      </li>
      <li>DIFFERENT
      </li>
      <li>ONLY
      </li>
    </ol>  
<br>

## 資料儲存方式（25題）

1. 您有一個包含以下資料的資料表
    |  產品名稱   | 顏色1 | 顏色2 | 顏色3 |
    |  ----      | ----  | ---   |----  |
    | 襯衫 |       藍色的 | 綠 | 紫色的|<p>
    
    您的資料表為以下資料表:

    | 產品編號 | 產品名稱 |
    |  ---- | ----  |
    | 4545 |襯衫 | <p>

    | 產品編號 | 顏色 |
    |  ---- | ----  |
    | 4545 |藍色的| 
    | 4545 |綠| 
    | 4545 |紫色的| <p>

    此程序名稱:

    <ol type="A">
      <li>重組
      </li>
      <li>反正規化
      </li>
      <li>可分配
      </li>
      <li>正規化
      </li>
    </ol> 
<p>

2. 第一個正規化形式要求資料庫必須解決
    <ol type="A">
      <li>複合索引鍵
      </li>
      <li>重複的資料列
      </li>
      <li>索引外部鍵
      </li>
      <li>重複的一組(同樣意義的欄位)
      </li>
    </ol> 
<p>

4. 以下關於主鍵與外來鍵的敘述是什麼？
    <ol type="A">
      <li>主鍵不能有空值
      </li>
      <li>每個非空值的外來鍵應該有一個主鍵
      </li>
      <li>主鍵必須是分數(學號f10008001有f就變成文字)
      </li>
      <li>外鍵不能有空值
      </li>
    </ol> 
<p>

6. 加入索引的原因之一是
    <ol type="A">
      <li>減少所使用的儲存空間
      </li>
      <li>增加資料庫的安全性
      </li>
      <li>提高INSERT聲明式的功效
      </li>
      <li>改善SELECT聲明式的功效
      </li>
    </ol> 
<p>

7. 如果題目要移除外部索引鍵，應該使用哪個陳述式？
    <ol type="A">
      <li>ALTER TABLE DELETE FOREINGKEY
      </li>
      <li>DELETE TABLE 
      </li>
      <li>ALTER TABLE
      </li>
      <li>DELETE TABLE FOREINGKEY
      </li>
    </ol> 
<p>

9. 索引哪個鍵可以唯一識別資料表中的資料列？
    <ol type="A">
      <li>外部索引鍵
      </li>
      <li>本機索引鍵
      </li>
      <li>主索引鍵
      </li>
      <li>超級索引鍵(superKey)
      </li>
    </ol> 
<p>

11. 
<p>

12. 
<p>

13. 
<p>

14. 
<p>

15. 
<p>

16. 
<p>

17. 
<p>

18. 
<p>

19. 
<p>

20. 
<p>

21. 
<p>

22. 
<p>

23. 
<p>

24. 
<p>

25. 

<br>

## 管理資料庫（10題）
1. 
<p>

2. 
<p>

3. 
<p>

4. 
<p>

5. 
<p>

6. 
<p>

7. 
<p>

8. 
<p>

9. 
<p>

10. 

<br>

## 概念與指令介紹實作簡例（10題）
1. 
<p>

2. 
<p>

3. 
<p>

4. 
<p>

5. 
<p>

6. 
<p>

7. 
<p>

8. 
<p>

9. 
<p>

10. 

<br>

## 補充



Refer: https://sites.google.com/site/kaotitimudaan/
